Video hôm nay là gì? Là "Chia sẻ cảm nghĩ" nhé.
Trong video sẽ có đoạn tiếng Nhật đặt câu hỏi đấy. Nếu nghe được thì hãy bình luận nhé.
Cảnh 1: Nói về phim / Trò chuyện về phim ảnh
Gần đây tôi đã xem rất nhiều phim.
Hay quá nhỉ.
Bạn đã xem phim gì vậy?
Tôi đã xem phim hành động, phim kinh dị và phim hoạt hình.
Xem nhiều thế cơ à.
Phim hành động thế nào?
Rất là thú vị.
Nam chính rất ngầu.
Bộ phim có sôi động không?
Có, rất sôi động luôn.
Nhiều xe chạy lắm.
Nghe hấp dẫn đấy nhỉ.
Phim kinh dị thì sao?
Phim kinh dị rất đáng sợ.
Có thú vị không?
Không, không thú vị lắm.
Tại sao vậy?
Vì có nhiều cảnh tối quá nên tôi không nhìn rõ.
Ra là vậy.
Phim đáng sợ đúng là mệt thật.
Ừ, tối qua tôi chẳng ngủ được tí nào.
Vất vả quá nhỉ.
Phim hoạt hình thì thế nào?
Phim hoạt hình rất vui.
Câu chuyện như thế nào?
Có rất nhiều động vật dễ thương xuất hiện.
Nhạc cũng hay nữa.
Hình ảnh có đẹp không?
Có, hình ảnh rất đẹp.
Cảm động quá.
Trong ba bộ phim, bạn thích bộ nào nhất?
Tôi thích phim hoạt hình nhất.
Tôi muốn xem lại lần nữa.
Tôi thì thích phim hành động.
Lần tới cùng đi xem không?
Hay quá nhỉ.
Cùng đi nhé.
Thứ bảy tuần sau thì sao?
Thứ bảy thì được.
Mấy giờ đi?
2 giờ chiều thì sao?
Hay quá nhỉ.
Đi rạp phim gần ga nhé?
Ừ, chỗ đó mới và rộng lắm.
Được rồi.
Vé bao nhiêu tiền?
2000 yên.
Để tôi mua cho.
Cảm ơn bạn nhé.
Tôi rất vui.
Không có gì đâu.
Thật là háo hức nhỉ.
Vâng, tôi cũng thích phim hành động.
Ăn bỏng ngô nữa nhé.
Hay quá nhỉ.
Tôi thích bỏng ngô ngọt.
Tôi thì thích bỏng ngô mặn, nên mua cả hai loại nhé.
Được rồi, làm thế đi.
Có vẻ như đói bụng rồi đây.
Vậy thì hẹn gặp lại vào thứ Bảy nhé.
Vâng, tôi rất mong đợi.
Vậy hẹn gặp lại vào thứ Bảy.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Trải nghiệm ẩm thực cùng bạn bè
Hôm qua tôi đã đi nhà hàng với bạn.
Hay quá nhỉ.
Các bạn đã ăn gì vậy?
Chúng tôi đã ăn nhiều món lắm.
Ăn cà ri và bánh ngọt.
Cà ri và bánh ngọt á?
Kết hợp hơi lạ nhỉ.
Ừ.
Cà ri rất cay.
Bạn có thích đồ ăn cay không?
Ừ.
Mặc dù cay nhưng rất ngon.
Thế thì tốt quá.
Bánh ngọt thì thế nào?
Bánh ngọt rất ngọt.
Là bánh dâu tây à?
Ừ.
Có rất nhiều dâu tây.
Trông dễ thương lắm.
Đồ ngọt thì thật tuyệt nhỉ.
Còn ăn gì khác không?
Tôi đã uống nước ép có chanh.
Nước ép không chua sao?
Rất chua luôn.
Nhưng mà uống xong thấy sảng khoái.
Đồ chua tốt cho sức khỏe mà nhỉ.
Ừ.
Sau đó, cuối cùng chúng tôi uống trà xanh.
Trà xanh thế nào?
Trà xanh hơi đắng.
Bạn không thích trà đắng à?
Không, vì uống sau bánh ngọt ngọt nên thấy vừa miệng.
Ra là vậy.
Hương vị người lớn nhỉ.
Ừ.
Trà rất ngon.
Bạn có muốn đến nhà hàng đó lần nữa không?
Ừ.
Tuần sau tôi định đi lại.
Lần tới bạn sẽ ăn gì?
Lần tới tôi muốn ăn món cá và cà ri.
Món cá ở đó cũng nổi tiếng à?
Bạn tôi bảo là rất ngon.
Tôi cũng muốn đến nhà hàng đó.
Thứ mấy thì được nhỉ?
Nếu nghe được thì hãy comment nhé.
Cảnh 3: Kỷ niệm chuyến đi
Tuần trước chúng ta được nghỉ dài nhỉ.
Cậu có đi đâu không?
Ừ.
Mình đã đi Tokyo, Kyoto và Okinawa.
Tuyệt quá!
Cậu đã đi nhiều nơi thật đấy.
Ừ.
Chuyến đi bận rộn quá.
Tokyo thế nào?
Tokyo rất nhộn nhịp.
Đông người lắm.
Phương tiện đi lại có tiện không?
Ừ.
Tàu điện đến rất nhanh nên rất tiện.
Kyoto thì sao?
Kyoto là một thành phố cổ kính và yên tĩnh.
Các ngôi chùa có đẹp không?
Ừ.
Các ngôi chùa rất đẹp.
Còn có rất nhiều cây xanh nữa.
Tuyệt vời quá!
Okinawa thế nào?
Okinawa rất nóng.
Thời tiết đẹp lắm.
Cậu có ngắm biển không?
Ừ.
Biển rộng và xanh ngắt.
Cậu có bơi không?
Không, mình không bơi.
Nhưng mình đã đi dạo gần đó.
Trong ba nơi đó, cậu thích nơi nào nhất?
Mình thích Kyoto nhất.
Vì mình thích những nơi yên tĩnh.
Okinawa có xa không?
Đi máy bay mất hai tiếng nên hơi xa.
Ra là vậy.
Nhiều cảnh đẹp quá nhỉ.
Ừ.
Đó là một trải nghiệm rất tuyệt vời.
Tháng sau mình dự định đi du lịch.
Cậu định đi đâu?
Mình định đi Kyoto.
Mình muốn ngắm những tòa nhà cổ.
Kyoto rất tuyệt đấy.
Còn có rất nhiều món bánh ngon nữa.
Mình nên ăn gì nhỉ?
Kem trà xanh rất ngon đấy.
Nhất định phải thử nhé.
Mình biết rồi.
Chắc chắn mình sẽ ăn.
Cậu đã đặt khách sạn chưa?
Chưa, mình chưa quyết định.
Bạn thích nơi nào?
Khách sạn gần ga rất tiện lợi đấy.
Di chuyển dễ dàng lắm.
Đúng vậy nhỉ.
Tôi sẽ thử tìm trên internet.
Hy vọng sẽ tìm được khách sạn tốt nhé.
Ừ.
Tôi thích khách sạn yên tĩnh và sạch đẹp.
Đêm Kyoto rất đẹp, hãy tận hưởng nhé!
Cảm ơn bạn nhé.
Tôi sẽ chụp thật nhiều ảnh.
Tôi đang mong chờ quà lưu niệm đấy.
Ừ.
Tôi sẽ mua bánh ngon về.
Hãy đi cẩn thận nhé!
Cảnh 4: Cuộc sống học đường và giáo viên
Cuộc sống ở trường mới thế nào?
Rất vui ạ.
Mỗi ngày đều gặp gỡ những người mới.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Giáo viên tiếng Nhật là người như thế nào?
Thầy cô hơi nghiêm khắc.
Lúc vào lớp, thầy cô lúc nào cũng tỏ vẻ nghiêm túc.
Thầy cô dạy giỏi không?
Ừ.
Cách dạy rất hay nên tôi hiểu bài rõ lắm.
Vậy thì yên tâm rồi.
Anh chị khóa trên ở chỗ làm thêm thế nào?
Anh chị rất tốt bụng.
Có vui tính không?
Ừ.
Lúc nào cũng kể chuyện hài.
Cười nhiều lắm.
Khi gặp khó khăn có giúp đỡ không?
Ừ.
Lúc nào cũng nhiệt tình giúp đỡ nên tôi rất vui.
Anh chị tốt thật đấy.
Bạn bè trong lớp thế nào?
Các bạn ai cũng rất năng động.
Và rất tốt bụng nữa.
Lớp học có vui không?
Ừ.
Giờ nghỉ rất náo nhiệt.
Mỗi ngày đều rất vui.
Xung quanh có nhiều người tốt nhỉ.
Tôi thấy mình rất may mắn.
Bạn đã đi đâu cùng bạn bè chưa?
Thứ bảy tuần trước, mọi người cùng đi công viên.
Ở công viên làm gì thế?
Chúng tôi đá bóng và chụp ảnh.
Nghe vui quá nhỉ.
Các bạn có ăn cơm hộp không?
Ừ.
Bạn đã làm sandwich ngon cho tôi.
Bạn nấu ăn giỏi thật đấy.
Ừ.
Rất ngon luôn.
Tôi mang trái cây đi.
Trái cây gì thế?
Tôi đã mang theo táo và chuối.
Mọi người đã cùng nhau ăn.
Cuối tuần thật tuyệt vời nhỉ.
Ừ.
Lần tới, mình muốn mời cả thầy giáo cùng đi.
Thầy chắc cũng sẽ vui lắm đấy.
Nhất định hãy mời thầy nhé.
Nhưng thầy có lẽ bận mất rồi.
Nếu không hỏi thì làm sao biết được.
Đúng vậy nhỉ.
Ngày mai, mình sẽ thử hỏi ở trường.
Hay là mình rủ cả tiền bối nữa nhé?
Hay quá nhỉ.
Tiền bối cũng nói là thích thể thao mà.
Càng đông người thì càng vui hơn nhỉ.
Ừ.
Có vẻ sẽ thành một sự kiện lớn đấy.
Lập kế hoạch thật là thú vị nhỉ.
Ừ.
Tối nay mình sẽ suy nghĩ về lịch trình.
Cố lên nhé!
Mình luôn ủng hộ cậu.
Cảm ơn bạn nhé.
Mình sẽ lên một kế hoạch thật hay.
Cảnh 5: Cách thưởng thức anime / Enjoying Different Types of Anime
Gần đây cậu có xem anime nào không?
Ừ.
Mình thường xem ba bộ anime.
Cậu xem nhiều thật đấy.
Đó là những bộ anime như thế nào?
Anime chiến đấu, anime thể thao và anime đời thường.
Anime chiến đấu thế nào?
Rất ngầu và hấp dẫn.
Nó nổi tiếng trên toàn thế giới đấy.
Bộ đó có sôi động không?
Ừ.
Nhạc rất lớn và cực kỳ sôi động.
Còn anime thể thao thì sao?
Anime thể thao rất cuốn hút và đầy nhiệt huyết.
Xem xong thấy tràn đầy năng lượng.
Có thú vị không?
Ừ.
Rất thú vị luôn.
Mình háo hức chờ đợi mỗi tuần.
Còn anime đời thường thì thế nào?
Anime đời thường rất dễ thương.
Bộ đó có yên tĩnh không?
Ừ.
Câu chuyện yên bình và thư thái.
Xem xong thấy lòng mình thật bình yên.
Trong ba bộ anime đó, cậu thích nhất bộ nào?
Mình thích nhất là anime thể thao.
Vì nó rất cảm động.
Cậu có đọc manga không?
Ừ.
Mình đang đọc manga của anime chiến đấu.
Manga có hay không?
Ừ.
Tranh trong manga rất đẹp.
Cậu mua ở hiệu sách à?
Không, mình đọc trên điện thoại.
Rất tiện lợi.
Điện thoại thông minh gần đây màn hình to thật đấy nhỉ.
Ừ.
Vì có thể đọc ở bất cứ đâu mà.
Tôi thích lắm.
Tôi không xem anime nhiều lắm.
Bạn có anime nào giới thiệu không?
Nếu vậy, anime về cuộc sống hàng ngày sẽ hợp đấy.
Ngắn gọn và dễ xem.
Tựa đề là gì vậy?
Là anime tên là "Cuộc sống thong dong".
"Cuộc sống thong dong" nhỉ.
Tôi sẽ nhớ tên này.
Tối nay bạn có rảnh không?
Ừ.
Tối nay tôi rảnh.
Tôi không có kế hoạch gì cả.
Vậy thì thử xem một tập đi.
Có thể xem trên internet đấy.
Mình biết rồi.
Tôi sẽ xem thử.
Hãy cho tôi biết cảm nghĩ của bạn nhé.
Ừ.
Ngày mai chúng ta nói chuyện ở trường nhé.
Hy vọng bạn sẽ thích nó.
Hồi hộp quá nhỉ.
Lâu rồi mới xem anime mới.
Chắc chắn bạn sẽ thích thôi.
Ừ.
Vậy mai tôi sẽ kể cảm nghĩ nhé.
Hẹn gặp lại ngày mai.
Cảnh 6: Niềm vui mua sắm
Hôm qua, tôi đã đi mua sắm ở trung tâm thương mại mới khai trương.
Hay quá nhỉ.
Bạn đã mua gì vậy?
Tôi mua đôi giày sneaker mới và điện thoại thông minh.
Mua nhiều thật đấy.
Đôi giày sneaker mới thế nào?
Rất nhẹ.
Và dễ đi nên tôi rất thích.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Có rẻ không?
Có, rất rẻ luôn.
Chỉ có 5000 yên thôi.
Mua được món hời rồi nhỉ.
Còn điện thoại thông minh mới thì sao?
Rất tiện lợi nhưng đắt.
Màn hình có to không?
Có, vì màn hình to nên xem video rất dễ.
Hay quá nhỉ.
Bạn còn xem gì khác không?
Có một chiếc đồng hồ rất đẹp.
Bạn không mua chiếc đồng hồ đó à?
Không, thiết kế đẹp nhưng hơi nặng nên tôi không mua.
Ra là vậy.
Đồ dùng hàng ngày thì nhẹ vẫn tốt hơn mà.
Đúng vậy.
Sau đó, tôi cũng xem áo khoác mùa đông.
Áo khoác thế nào?
Trông rất ấm áp.
Bạn đã mua chưa?
Không, vì màu sắc không đẹp nên tôi không mua.
Mua sắm khó nhưng cũng rất vui nhỉ.
Đúng vậy, trong số giày sneaker và điện thoại thông minh, giày sneaker là món hàng tôi mua ưng ý nhất.
Lần tới tôi cũng muốn đến trung tâm thương mại đó.
Vậy tuần sau chúng ta cùng đi nhé?
Hay quá nhỉ.
Cùng đi nhé.
Cảnh 7: Dạo quanh quán cà phê và nhà hàng cùng bạn bè
Cuối tuần trước, tôi đã đi chơi với bạn.
Bạn đã đi đâu vậy?
Tôi đã đến một quán cà phê mới và một nhà hàng gần ga.
Hay quá nhỉ!
Quán cà phê mới thế nào?
Đó là một nơi rất yên tĩnh.
Cà phê cũng rất ngon.
Quán có đẹp không?
Có, rất đẹp và sang trọng.
Có đông người không?
Không, không đông lắm.
Tôi đã có thể thư giãn.
Đúng là một quán cà phê tuyệt vời.
Nhà hàng thì sao?
Nhà hàng rất nhộn nhịp.
Dịch vụ thế nào?
Dịch vụ rất tốt.
Nhân viên đều rất thân thiện.
Món ăn có ngon không?
Có, rất ngon.
Nhưng hơi đắt một chút.
Đúng là nhà hàng chỉ nên đi vào những dịp đặc biệt.
Đúng vậy.
Sau đó, chúng tôi đến một trung tâm thương mại nổi tiếng.
Trung tâm thương mại thế nào?
Rất rộng.
Và vì đông người nên tôi hơi mệt.
Chủ nhật ở trung tâm thương mại đông người là phải rồi.
Vậy nên cuối cùng chúng tôi đã đến một hiệu sách cũ.
Hiệu sách thế nào?
Hơi tối nhưng có rất nhiều sách hay.
Trong bốn địa điểm đó, bạn thích nơi nào nhất?
Tôi thích quán cà phê mới nhất.
Tôi muốn đến đó lần nữa.
Lần sau nhớ cho tôi biết tên quán nhé!
Cảnh 8: Trải nghiệm các sự kiện theo mùa ở Nhật Bản
Tôi đã sống ở Nhật được một năm rồi.
Vậy à. Thời gian trôi nhanh thật đấy.
Ừ.
Trong một năm, tôi đã trải nghiệm nhiều sự kiện theo mùa khác nhau.
Sự kiện nào khiến bạn nhớ nhất?
Lễ hội mùa hè và đại hội pháo hoa.
Lễ hội thế nào?
Rất nhộn nhịp.
Đã có rất nhiều người.
Vui không?
Vâng, rất vui ạ.
Tôi đã mặc yukata.
Hay quá nhỉ.
Lễ hội hoa anh đào mùa xuân thế nào?
Hoa anh đào ở công viên đẹp lắm.
Bạn có ăn bento cùng bạn bè không?
Có, bento mà mọi người cùng ăn ngon lắm.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Mùa thu bạn có đi đâu không?
Có, tôi đã đi núi ngắm lá đỏ.
Lá đỏ thế nào?
Núi đỏ rực, đẹp lắm.
Nhưng hơi lạnh một chút.
Thời tiết trên núi mùa thu thay đổi thất thường mà nhỉ.
Vâng. Rồi mùa đông tôi đã đi lễ hội tuyết.
Lễ hội tuyết thế nào?
Lạnh lắm.
Nhưng những tác phẩm điêu khắc bằng tuyết trắng muốt đẹp tuyệt.
Trong bốn sự kiện, bạn ấn tượng nhất với sự kiện nào?
Tôi thích lễ hội mùa hè nhất.
Tôi rất thích không khí náo nhiệt.
Mỗi mùa ở Nhật Bản đều khác nhau và thú vị nhỉ.
Vâng, tôi cũng nghĩ vậy.
Cảnh 9: Niềm vui và khó khăn của việc làm thêm
Gần đây tôi đã bắt đầu công việc làm thêm mới.
Tuyệt quá!
Làm thêm gì thế?
Tôi làm thêm ở cửa hàng tiện lợi và lễ tân tại trường Nhật ngữ.
Bạn làm hai việc cùng lúc à?
Vất vả quá nhỉ.
Vâng, hơi bận một chút.
Công việc ở cửa hàng tiện lợi thế nào?
Có nhiều thứ phải nhớ nên hơi vất vả.
Có thú vị không?
Vâng, vất vả nhưng có nhiều mặt hàng thú vị lắm.
Công việc lễ tân ở trường Nhật ngữ thế nào?
Được nói chuyện với nhiều người từ các nước khác nhau nên rất vui.
Đó là công việc quan trọng đấy.
Vâng, có nhiều giấy tờ quan trọng nên tôi làm việc rất nghiêm túc.
Công việc làm thêm nào phù hợp với bạn hơn?
Tôi thích công việc lễ tân hơn.
Vì tôi thích nói chuyện với mọi người.
Trước đây bạn làm ở bếp nhà hàng phải không?
Đúng vậy.
Công việc ở bếp thế nào?
Phòng rất nóng nên khổ sở lắm.
Có bận không?
Vâng, rất bận.
Nhưng tôi đã nấu ăn giỏi hơn.
Đó là một trải nghiệm tốt đấy.
Vâng, cả hai công việc làm thêm hiện tại đều có nhiều người tốt và thân thiện.
Thế thì yên tâm rồi.
Hãy bảo trọng sức khỏe và cố gắng lên nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Tôi sẽ cố gắng.
Cảnh 10: Cách tận hưởng cuối tuần / Cách dành thời gian cuối tuần
Tháng này, tôi đã làm nhiều việc khác nhau vào các ngày cuối tuần.
Bạn đã làm gì vậy?
Cuối tuần đầu tiên, tôi thư giãn đọc sách ở nhà.
Việc đọc sách thế nào?
Trong nhà rất yên tĩnh nên tôi đã đọc sách rất tốt.
Cuốn sách đó có hay không?
Không, không thú vị lắm.
Thật tiếc quá nhỉ.
Cuối tuần tiếp theo bạn đã làm gì?
Tôi đã chơi tennis với bạn bè.
Thể thao thật tuyệt vời nhỉ.
Thế nào rồi?
Cơ thể tôi nóng lên.
Tôi đã rất khỏe khoắn nhưng hôm sau thì mệt.
Bình thường bạn không vận động nhiều mà nhỉ.
Đúng vậy.
Cuối tuần sau đó, tôi đã đi xem phim ở rạp.
Bộ phim thế nào?
Âm thanh rất lớn.
Rất mãnh liệt và cảm động.
Xem phim ở rạp thật đặc biệt nhỉ.
Vâng, rất tuyệt vời.
Và cuối tuần cuối cùng, tôi đã đi leo núi gần đó.
Việc leo núi thế nào?
Thời tiết đẹp lắm.
Không khí rất trong lành.
Có xa không?
Có, hơi xa một chút.
Vì đi bộ nhiều nên chân tôi bị đau.
Trong bốn ngày cuối tuần, bạn thích nhất ngày nào?
Tôi thích nhất là đi leo núi.
Vì có rất nhiều cảnh thiên nhiên.
Một tháng thật tuyệt vời nhỉ.
Vâng, đó là một kỳ nghỉ rất ý nghĩa.